توطیه میهن از زمین تو به مهر و عقا در رهن همه هستیم بمانی همیشه سر بلند و همیشه پر از فریاد شادی و آزادی
به همین‌طور اگر اتفاقی هم تو اردوگاه می‌افتاد اگر دست بی‌پا یک چیزی که می‌شکست، به همین صورت بود، یک بار ما تو اردوگاه دستم شکسته بود، ما را بردان بیمارستان اردوگاه، چند تا از برادر پزشک‌مان اینجا بودند، حتی چند، دکتر فرهاد ملک، دکتر رئیس‌ها سمدی، دکتر محمد و برادر دیگر بودند که زحمت می‌کشیدند، اینا به عراقی‌ها مراجعه کردند گفتند که ش
ده، در هر حال ما را بعد چند روز با اینکه دستم شکسته بود دست دیگرمان به یکی از برادران زده بودند و به هم و حالت به طرف بیمارستان مسل بردم، جادم دست‌اندازی بودند، حالت حال ما را نمی‌کردم، به همون صورت ماشین حرکت می‌کرد، بعد اینکه ما را رساندند به بیمارستان ما را بردند به اتاق عمل که به اصطلاح دستم نگشت بگیرند، چه حال هم خودنان، ما را بیهوش کردند و من درست یادم
آنچه که از برادر بینام مسل شهروندی، که بیماریش مشهور به سرطان بودند، آنجا بود، از یک اتاق بودیم، همدیگر را می‌شنختیم، پیشین آنجا، یک کم از ما مواظبت کردند، البته ما بیهوش بودند، چیزی عالی‌ام نبود، تا آن بیهوشی مثل اینکه به ما گفته بودند که از برادران، فکر می‌کنم به اسم جعفر اسکنده‌ی بچه‌ی بوشه بود، فکر می‌کنم شهید شده بود، شهاد
و این برنامه میزبان آزاده‌ی عزیز و بسیجی رزمنده‌ای که سال‌هایی از عمرشان را در اردوگاه‌های عراق گذراندند، جناب‌آقای جعفری و خاطرات و حکایت آزادگی‌شان
هر آهنی که سر بچه‌ها پروز می‌مد، بلاپاس به ریزن می‌افتادند، شکستگی و پارگی تو بدن این بچه‌های بیش از اندازه بود، در حال بعد چند ساعت ما را تو محوطه‌ی اردوگاه جمع کردند و تقسیم می‌کردند به وارد اتاق‌ها، و تشارا بیش از اندازه شده بود، روزها فقط ده دقیقه به‌عنوانی که برویم در شیویی ما را آزاد می‌کردند، البته دو طرف را نما می‌ستدند، آت تونل در شیوی
سیم دوباره باید می‌گردند طرف اتاق، یک مدت این‌جوری بود، بعد نیمساعتش کردم و بعدشان برای مدتی نصف روز بودیم، تقریبا‌ً چهار ساعت از ساعت هشت صبح تا دوازده و از دوشت کمترنی بودم، بعد مدتی ما را از آنجا انتقال دادند تقریبا‌ً، بردم به آوردگاه موسیل سه که بعدخواب به اسم موسیل چهار نام‌گذاری شد
سخت در این کار دنیا چیه؟ سخت در این کار دنیا نه جنگیدن در جبهه است نه تحمل زنجیر و حصارت سخت در این کار دنیا این است که کارت را فقط بخواهی برای خدا انجام بدهی یعنی کاری که می‌کنی نه به قص شهرت نه به قص قدرت نه به قص شهوت فقط و فقط برای خدا باشد
سخت است، تنها چیزی که خداوند از ما می‌خواهد، این است که عمل‌مان را و بندگی‌مان را خالص برای آن وجود مقدس انجام بدهیم اگر بخواهیم اخلاص را در صحنه‌های واقعی و زنده ببینیم، کافی است که به زندگی اسیران ایرانی در اردوگاه‌های عراق نگاه کنیم
جایی تنگ و تلخ جایی برای تظاهر نبود، هیچ‌کس جز خدا شاهد کارش نبود، وقتی که یکی سهم اندک نان خودش را پنهانی به رفیق مجروحش می‌داد یا کسی که در دل شب با اینکه ممنوع بود و کتک می‌خورد حتماً پای زخمی دوستش
را می‌شست و تسکینش می‌داد یا در دل تاریکی قرآن می‌خواند یا نماز شب می‌خواند، اینها اعمالی بود که اخلاص از آن می‌بارید و می‌جوشید.
آنها در صدد معروف شدن یا در صدد جلب کمک یا محبت دیگران نبودند.
آدم‌هایی داشتیم در اسارت که ظرف می‌شستند، خدمات نظافت انجام می‌دادند همیشه در صدر داوطلبان بودند ولی هیچ وقت زیاد مشهور نشدند چون دنبالش نبودند.
دوستان عزیز به پایان برنامه‌ی امروزمون رسیدیم.
شماره تلفن‌های برنامه‌مان، سیصد و بیست و نه، ده پانصد و پنجاه و یک و دو، همین‌طور سامانه‌ی پیامکی سی هزار پانصد و پنجاه و سه، یکی دیگر از راه‌های ارتباطی با برنامه‌ی حکایت آزادگی.
با امید به سلامتی و شادکامی همه‌ی شما عزیزان به خداوند مهربان می‌سپاریمتون التماس دعا و خدا نگهدار.
شما همه‌ی شما همه‌ی شما همه‌ی شما همه‌ی شما همه‌ی شما همه‌ی شما همه‌ی شما همه‌ی شما همه‌ی شما همه‌ی شما همه‌ی شما همه‌ی شما همه‌ی شما همه‌ی شما همه‌ی شما همه‌ی شما همه‌ی شما همه‌ی شما همه‌ی شما همه‌ی شما همه‌ی شما همه‌ی شما همه‌ی شما همه‌ی شما همه‌ی شما همه‌ی شما همه‌ی شما همه‌ی شما همه‌ی شما همه‌ی شما هم
اگر در محوصلگی تاریک بودی ولی با کربلا نزدیک بودی مگر همراه تو از تربت اوست که خاک مقدمت چون مشت خوش بود
خاک مقدمت چون مشت خوش بود
جرئه، بیان احادیث کتاب کافی
با عرض سلام و ارادت خالصانه خدمت شنوندگان عزیز رادیو معارف صدای فضیلت و فطرت
عنوان سخن ما روایات کافی شریف است، کتاب‌الایمانه والکفر
باب شصت و ششم عنوان این باب است، باب‌الانصافه والاعدله
برحوم کلینی رضوانالله علی جمعاً بیست روایات را در این باب آوردند که پیام این روایات برخورد منصفانه و عادلانه با دیگران هست.
حدیث اول از ابی همزه سمالی هست که دعای ابو همزه را در ماه رمضان عزیزان آشنا هستند از امام سجاد سلام‌الله علیه.
حضرت فرمودند کان رسول‌الله صلی‌الله علیه و آله و سلم یقول، کان یقول یعنی دائماً پیامبر می‌فرمودند فی آخر خطبته‌ای، در پایان سخنرانی‌شان همیشه می‌فرمودند توبا، خوش‌آب‌هال کسی که این چند ویژگی را دارد، لمن تاب خلقهو و تهرد سجیتهو و صلحت سبزه را دارد.
حضرت فرمودند کان رمضان عزیزان آشنا هستند از امام سجاد سلام‌الله علیه.
اول می‌فرمودند توبا، البته می‌دانید توبا را ما معمولاً ترجمه‌ی آزاد می‌گوییم خوش‌آب‌هال کسی، ولی ترجمه‌ی دقیق‌تر یعنی زندگی طیب، زندگی خوب دنیایی و آخرتی برای کسی است که این هفت ویژگی را داشته باشد.
حالا ما در ترجمه روان می‌گوییم خوش‌آب‌هالش که معلوم است که کسی که زندگی دنیایی و آخرتی‌اش خوب باشد، طیب باشد، قهراً خوش‌آب‌هالش هست دیگر.
خوش‌آب‌هال کسی که هفت ویژگی دارد، یک تاب خلقهو، اولاً اخلاقش خوب است، اخلاق حسنه، متخلق به اخلاق حسنه است.
دو، تهرد سجیتهو.
طبعش از اخلاق‌های زشت پاک است، تهرد.
سوم صلحت سریرتهو، باطنش، قلبش، با عقاید خوب، با عقاید صحیح، صالح است.
یعنی هم اخلاقش خوب است، هم اخلاق حسنه دارد، هم از اخلاق زشت به دور است و هم عقاید درستی دارد.
چهارم حسنت علانیتهو.
نه فقط باطنش خوب است، علنی‌اشم، ظاهرشم حسند نیکو است، یعنی در ظاهرم آنچه که وظیفش است انجام بده، انجام می‌دهد.
و صفت بعدی، انفق الفضل من ماله، زیادی مالش را در راه خدا انفاق می‌کند و انفک الفضل من قوله‌ای، زیادی گفتارش را نگه می‌دارد.
تأسفانه گاهی ما به عکس عمل می‌کنیم، حرف زیاد می‌زنیم ولی در انفاق مال سخت‌مانه است، انفاق نه، حضرت به عکس می‌فرماند.
کسی زندگی عیش خوب دنیایی و آخرتی دارد که از مال خودش حاضر باشد در راه خدا انفاق کند و از گفتار خودش امساک کند.
امساک که از گفتار مواظب باشد، حرف زیادی نزند که ما خیلی گرفتیم دارد.
و انفاق از مال خودش، حرف کردم شاهد این صفت هفتمه و انصاف‌نفس‌نفسه به مناسبت این جمله مرحوم کلی نیرزمان‌الله علی، این حدیث را در باب‌الانصاف آوردند.
انصاف‌نفس‌نفسه، خوب انصاف‌نفس‌نفسه با مردم منصفانه برخورد کند یعنی چه؟
در روایت سوم همین باب از امام صادق صلّی‌الله علیه تفسیر شده، حضرت می‌فرماید سیدالاعمال ثلاثه، برترین اعمال سه تا عمله، اولیش انصاف‌نفس‌نفسک با مردم منصفانه برخورد کنی.
خوب یعنی چه؟ حتی لا ترضا به شیئن الا رضیت لهم مثل هم.
لا ترضا به شیئن. هرچی برای دیگران می‌پسندی برای خودت هم بپسندی.
هرچی برای خودت نمی‌پسندی برای دیگران هم نپسندی.
لا ترضا به شیئن الا رضیت لهم. هرچی برای خودت می‌پسندی برای دیگران هم بپسندی.
و مباصا تو کل اخف المال، این روایت سوم می‌فرماید.
سیدالاعمار، برترین اعمار. سه تا است. یکی، منصفانه برخورد کردند که انصاف را هم حضرت امیر فرمودند. دوم، مواصات و کل‌اخت فیلمال با برادران ایمانی‌مان با مواصات رفتار کنید. مواصات یعنی چه؟ باز مرحوم فیض رضوان‌الله علیه در وافیه شریف معنا کردند.
فرمودند یعنی انسان با جانش، با مالش به برادر ایمانی‌اش کمک کند، هر کجا نیازتی می‌خواهد، یاری می‌خواهد.
بعد ایشان می‌فرمان اگر این جمله را بخواهیم معنا کنیم، آسیتهو به مالی، یعنی چه مواصات؟ جعلتهو شریکی.
من برادر ایمانی‌ام را شریک خودم قرار بدهم علی صدیت.
که این مرحله می‌دانید مرحله‌ای بسیار بسیار سختی هست و در روایات ما خیلی سفارش شده که ما نسبت به برادران ایمانی‌مان مواصات نشته باشیم.
یعنی از جان‌مان، از مال‌مان، از همه‌ی زندگی‌مان دریغ نکنیم برادر ایمانی‌مان را شریک زندگی خودمان بدانیم.
و سوم فرمود و ذکرالله علی کل حال.
دائماً در یاد خدا باشید.
ذکرالله علی، ذکرالله این چیزی، حضرت می‌فهمد، لیس سبحانالله و الحمدلله، لا اله الا الله والله اکبر فقط.
فقط این نیست که این ذکر سبحانالله بگیم و الحمدلله نه، ولكن در حقیقت یک معنای بسیار بالاتری، یاد خدا، یعنی همیشه در یاد خدا باشیم.
از آورد علی که شیئون.
امرالله عز و جله بهی اخذ تمبر.
اگر انسان همیشه در یاد خدا باشد در برابر فرمان‌های الهی فوری انجام می‌دهد.
از آورد علی که شیئونه‌الله عز و جله اند ترکته بود.
در برابر حرام‌ها، حرام را ترک می‌کند.
بنابراین بالاترین مرحله ذکر این است.
امام رضوان‌الله علی می‌فرمودند ذکر محضر خدا است در محضر خدا وحصیت نکنید گناه نکنید.
یاد خدا یعنی اینکه انسان دائما خدا را در زندگی خودش حاضر و ناظر بداند.
باور کند نظارت خدا را.
این روایت سوم این باب بود که انصاف درش معنا شده پس عنوان سخن هست.
باب‌الانصاف، انصاف را هم در روایت معنا فرمودند لا ترضا بشیئن الا رضیت لهم مثل او.
نمی‌شود ما.
به مردم ظلم کنیم ولی وقتی مردم به ما ظلم کردند ناراحت باشیم.
برای خودمان چیزی را بپسندیم که برای دیگران نمی‌پسندیم این انصاف نیست.
گو ببری مال مسلمان و چون مالت ببرند بانک و فریاد براری که مسلمانی نیست.
گو اگر تجاوز به حقوق خود تو بد می‌دانی نسبت به حقوق دیگرانم همین رعایت تو داشته باش.
این دور از انصاف است.
از مهم‌ترین اعمال بلکه به تعبیر حضرت سیدالاعمال انصاف و ناص من نفسک.
والسلام علیکم و رحمتالله و برکاته.
وحشت محمد، اللهم صلی علی محمد و علی محمد و عجیر فرجع علی محمد.
تنظیم نوز زندگی.
موج FM، فرکانس نود و شش مگاهرتز.
موج AM، فرکانس هزار و هفتاد و یک کیلوهرتز.
رادیو معارف، صدای وسیلت و فطرت.
دعای محمد، فرکانس نود و شش مگاهرتز.
دعای محمد و حرف و حرف و حرف و حرف.
دعای امام سجاد علیه‌السلام در طلب باران به گاه خشکسالی.
دعای نوزدهم صحیفه‌ی سجادیه.
بسم‌الله الرحمان الرحیم.
اللهم از قن القیف.
و انشور علی‌نو رحمتک به قیدک المقدم
من از سحابل منساقل نبات ارزک المونقه فی جمیع الافا
و منان علی عبادک به ایناع الثمران
و احی بلادک به بلوغ الظهران
و اشهد و ملائکتک الکرام السفران
به سقی منکران
و از کرتن آفر دائماً گذران
و با سندران وابل ثریعاً قادران
تهی به ایما قد مات و تردب به ایما قد فات
و تو خرنج و بهی ماه و وقت و تو وسع و بهی فی‌الاقوات
سحابا متراک ما هنیئا مریعا طبقا مجلجلا
غیر ملث‌ان ودغهو و لا خلبن برغهو
اللهم بسخنا قیسا مقیسا مریعا ممرئان
عریزا واسها قزیران
تردو به النهیز و تجبرو به المهیز
اللهم بسقنا سقیا تسیلو من هُذران و تملعو من هُلجبان
و تفجرو به الانهار و تنبتو به الاشجار
و ترخسو به الاسعار فی جمیع الامکان
و تنشو به البها امعو الخر
و تکملو لنا به جمعی الامکان
و تکملو لنا به جمعی الامسان
و تزیدنا بهی قوة الی قوتنا
اللهم لا تجعل ذلهو علینا سموما
و لا تجعل بردهو علینا حسوما
و لا تجعل سوبهو علینا رجوعا
و لا تجعل ماهو علینا اجاجا
اللهم صلح علی محمد و آل محمد
و رزقنا من برکات سماوات و لرزق
آنکه علی کل شیر
بسم الله الرحمن الرحیم
بارخدایا ما را از باران سیراب ساز
و رحمت خود را با بارانی سرشار از ابری که
در گسترهی آفاق برای رویش گیاهان شگرف زمین تو روان است بر ما بگستر
و با رساندن میوه‌ها بر بندگانت
رساند منت گذار و با شکوفایی قنچه‌ها زمین خود را زنده دار
فرشتگان عالی مقام و سامان‌بخش را حاضر نما و بفرما تا از سوی تو بارانی آورند سودمند و دامنه‌دار
با دانه‌هایی درشت و پربار با رگبارهایی تند و بی‌قرار
از این احدا را با اجازه‌هایی قلبی قلبی کردن که خود را آزادگذاری می‌کند تا آزادگذاری‌ها را آزادگذاری می‌کنند و آزادگذاری کردن را از سوی تو برقص شما ندارد.
این را روئیدنی است برویانی و مردمان را فراوان روزی‌دهی با ابری انبوه و شادیاور بی‌زیان و بیکران و بسی خروشان که نه سیل‌پدی دارد و نه برقش تنها بفریبد.
خردگارا، بر ما بارانی ببار که قهدی زدا و سبزیزا فرحبخش و بیکران و فراوان باشد تا با آن قامت گیاهان روینده را استوار سازی و پژمرده‌ها را سر افرازی.
خداوندا، بر ما چنان ببار که از تپه‌ها آب جاری کنی چاه‌ها را سر افرازی.
پرشار سازی، جوی‌ها را روان و درختان را برویانی و در همه‌ی شهرها ارزانی پدیداری.
چهارپایان و مردمان را شادمان داری و روزی‌های پاکیزه‌ات را بر ما کامل گردانی.
کشتگاه‌هایمان را برویانی و چهارپایان را پرشیر سازی.
و بر نیرویمان بیافزایی.
خدايا، چنان مکن که سایه‌ی آن ابرها بر ما باد سوزان شود و سرمایش گزنده و شوم گردد.
و چنان مباد که بارانش را برای ما چون کیفر سنگ باران سازی و آبش را در کام ما تلخ و ناگوار گردانی.
خدايا، بر محمد و خاندانش درود فرست و برکات زمین و آسمان را به ما ارزامی دار که بی‌گمان تو بر هر کار توانا.
اللهم صلی علی محمدی و علی محمد.
و هو از نزدین‌القیف‌مان در دیمه‌ها نفوذ و هو...
خوب دوستان گرامی، این هم دعای طلب باران بود که تقدیم شد.
امیدواریم که خداوند نعمت‌های خودش را هرچه بیشتر بر ما فرود ببارد.
از رادیو مورف همراه شما هستیم در ادامه‌ی بخش سه‌بای برندی.
و دعوت می‌کنیم با پرسمان تربیتی همراه باشید با توضیح استاد تراشیون به سوالات مرتبط با کودک و نوجوان.
خیلی ترس است.